la salida por pantalla tiene qua ser la misma de la práctica anterior.

yylex se puede modificar, no tiene por qué ser un int como por defecto, está en el manual cómo hacerlo.
yytext, lexema
luego siguienteElementoLéxico devuelve ese lexema y el int de la constante

El sistema de entrada también se elimina ya que Flex nos permite sustituir el SE y el Analizador Léxico.

Contar bien los saltos de línea para generar buenos errores.

README: poner versión de Flex y de la de gcc.

Hacer un MAKEFILE.

Entrega: se entrega todo, desde el .l para compilarlo y luego los archivos pertinentes.

Manual Flex: llegar hasta el punto 9, incluído condiciones de arranque.